# JDArmy BREAK-业务风险枚举与规避知识框架

## 介绍

JDArmy BREAK 是英文“Business Risk Enumeration & Avoidance Kownledge”的缩写，是一个开放式“业务风险枚举与规避知识”框架。该框架通过对各种业务风险进行分类、介绍与枚举，为使用者提供了一个完整的业务风险全景图，并对业务规避风险、提升能力提供了规避知识。

> JDArmy BREAK 由JD.Army创建、拥有和进行管理。JD.Army是专注于挖掘和解决企业安全运行风险隐患的专业型红队。JD.Army保留自行决定定期更新 BREAK 和本文档的权利。虽然JD.Army拥有 BREAK 的所有权利和利益，但它许可公众自由使用，遵循相关开源协议。

## 背景

随着信息安全能力对业务的覆盖与落地，以及业务对安全需求的加深，如果安全还是单单停留在网络安全范畴，仅仅是提前发现和修复各种漏洞，显然是无法保证业务正常的安全运营的，也无法满足业务安全的更高需求。

为此，JDArmy根据多年以来对业务安全的理解和积累，推出 BREAK - “业务风险枚举与规避知识框架”，旨在为企业蓝军在开展业务安全评估过程中提供指导和依据，同时框架中的业务风险规避知识也为安全能力建设、业务安全运营、风控能力提升提供指引。

## 方法

框架整体按照：风险维度、风险场景、风险点的划分原则，框架包含若干风险维度，每个风险维度包含若干风险场景，每个风险场景包含若干风险点。

风险维度指代看待风险的不同角度，目前包含：业务维度、内容维度、身份维度和对抗维度。其中业务维度包含：营销风险、交易风险、游戏运营风险；内容维度包含：用户内容风险和违规引流风险；身份维度包含：身份风险和盗号变现风险；对抗维度包含身份对抗风险、设备对抗风险和非法请求风险。

目前框架共收集和整理风险点68个，后续会根据情况和反馈进行动态添加、升级或调整。每个风险点由风险编号、风险标题、风险描述、攻击描述、攻击复杂度、风险影响、规避手段和参加资料组成。风险编号通过 R00xx 的方式来进行唯一编号（效仿Mitre ATT&CK），以便后期交流和情报传递。而攻击描述可以指引企业蓝军更好地进行安全能力评估，规避手段可以帮助企业红军或业务风控来加强安全能力建设，以降低业务风险。

**主要注意的是：** 业务风险和漏洞不是一回事情。一般来说漏洞是由于业务编码的缺陷导致的，可以通过修改代码去除缺陷来修复漏洞；而业务风险很大程度上并不是由编码缺陷造成的，只是攻击者对正常业务逻辑的一种非预期的利用。也因此，在大部分情况下，并不能完全消除风险，只能将风险降低到一定的可接受范围。所以并不一定可以通过直接修改代码来修复漏洞，通常业务风险需要外挂安全能力、构造风控模型来减缓攻击、降低攻击ROI或缩小攻击面。

### 风险列表

目前版本的全部风险列表如下（详细资料请参考JDArmy BREAK框架）：

|	风险编号	|	风险标题	|
|	------	|	---------	|
|	R0001	|	流程自动化	|
|	R0002	|	卡券枚举	|
|	R0003	|	秒拍出价	|
|	R0004	|	拍卖狙击	|
|	R0005	|	营销活动作弊	|
|	R0006	|	批量小号作弊	|
|	R0007	|	虚假裂变	|
|	R0008	|	广告欺诈	|
|	R0009	|	广告引流	|
|	R0010	|	团伙代充	|
|	R0011	|	账号倒卖	|
|	R0012	|	游戏外挂/脚本	|
|	R0013	|	批量退款	|
|	R0014	|	恶意占库存	|
|	R0015	|	恶意差评	|
|	R0016	|	刷量刷榜	|
|	R0017	|	虚假交易	|
|	R0018	|	干扰搜索结果	|
|	R0019	|	刷单	|
|	R0020	|	文本内容风险	|
|	R0021	|	图片内容风险	|
|	R0022	|	音频(流)内容风险	|
|	R0023	|	外部链接风险	|
|	R0024	|	视频(流)内容风险	|
|	R0025	|	恶意挖墙脚	|
|	R0026	|	违规商品	|
|	R0027	|	经营数据盗爬	|
|	R0028	|	敏感数据泄露	|
|	R0029	|	验证码恶意消耗	|
|	R0030	|	批量注册	|
|	R0031	|	撞库攻击	|
|	R0032	|	凭证破解	|
|	R0033	|	密码喷射	|
|	R0034	|	自动化养号	|
|	R0035	|	凭据复用	|
|	R0036	|	多因素破解	|
|	R0037	|	第三方账号聚合	|
|	R0038	|	登录扫码欺诈	|
|	R0039	|	CC攻击	|
|	R0040	|	撞卡攻击	|
|	R0041	|	支付卡破解	|
|	R0042	|	盗卡盗刷	|
|	R0043	|	黑卡支付	|
|	R0044	|	仿冒转账	|
|	R0045	|	积分盗刷	|
|	R0046	|	未成年人识别对抗	|
|	R0047	|	人机识别对抗	|
|	R0048	|	人脸识别对抗	|
|	R0049	|	代登录、代下单	|
|	R0050	|	风险设备识别对抗	|
|	R0051	|	逆向分析	|
|	R0052	|	HTTP请求分析	|
|	R0053	|	虚拟设备对抗	|
|	R0054	|	恶意退货	|
|	R0055	|	低价购风险	|
|	R0056	|	虚假好评	|
|	R0057	|	退货造假	|
|	R0058	|	闪退套利	|
|	R0059	|	恶意拒收	|
|	R0060	|	洗钱/诈骗	|
|	R0061	|	手机二次号	|
|	R0062	|	信用卡/借款套现	|
|	R0063	|	实时评论广告引流	|
|	R0064	|	拆单套利	|
|	R0065	|	恶意索赔	|
|	R0066	|	消息骚扰	|
|	R0067	|	恶意客诉	|
|	R0068	|	权益滥用	|

### 规避手段

目前版本的全部规避手段列表如下（详细资料请参考JDArmy BREAK框架）：

| 编号 | 标题           |
| ---- | -------------- |
| A01  | 人机识别挑战   |
| A02  | 接口签名       |
| A03  | 爬虫识别       |
| A04  | 频率限制       |
| A05  | 数量限制       |
| A06  | 恶意内容识别   |
| A07  | 多因素验证     |
| A08  | 增加负载       |
| A09  | 时间限制       |
| A10  | 异常环境识别   |
| A11  | 退出登录态     |
| A12  | 强制改密       |
| A13  | 访问端代码混淆 |
| A14  | 反调试         |
| A15  | 风控策略       |
| A16  | 威胁情报       |
| A17  | 身份授权判断   |
| A18  | 身份认证       |
| A19  | 身份行为审计   |
| A20  | 身份处罚策略   |
| A21  | 终端标记       |
| A22  | 协议加密       |
| A23  | 生物特征识别   |

## 协作 & 贡献

本框架采用JSON格式进行了系统描述，详见“/src/i18n/zh-CN/BREAK.json”文件，其中：

风险维度放于“riskDimensions”中，并通过其内的“riskScenes”来划分场景；

风险场景放于“riskScenes”中，并通过其内的“risks”来划分风险；

风险放于“risks”中，并通过其内的“avoidances”来承载规避手段；

规避手段放于“avoidances”中。

各协作者可以通过直接修改 BREAK.json 文件来与我们进行该系统框架的协作开发。亦可通过在github上提issue来给我们提供意见或建议。

### 致谢

暂无

## 链接

框架地址：[[https://break.jd.army/]]
Github：[[https://github.com/JDArmy/BREAK]]